[Dream of Golden Years]
Juara jualan syarikat kita
[Tahun 2015]
bagi suku kedua tahun ini
ialah rakan sekerja baharu kita,
Xia Xiaolan.
Inilah sijil dan bonus awak,
teruskan berusaha.
Terima kasih.
Kelak, semua orang
kena belajar lebih banyak
daripada Xia Xiaolan
supaya cipta lebih banyak
nilai dan keuntungan demi syarikat.
Liu, mari sini sekejap.
[Saudari Xia Xiaolan mendapat gelaran
juara jualan dalam penilaian jualan]
[suku kedua Unit Perniagaan
pada tahun 2015]
Sesiapa pun akan jadi juara jualan
jika mendapat semua klien dia itu,
okey?
Awak jangan tak puas hati.
Dia
pergi ke pejabat Pengarah Gu setiap hari.
Siapa tahu
mereka bincangkan hubungan apa?
Bagaimana khabar angin disebarkan?
Ia disebarkan kerana rasa iri hati
atau untuk penghiburan?
Saya selalunya tak tahu.
Namun, saya tahu
elakkan diri daripada khabar angin
takkan buat ia berhenti disebarkan.
Perbuatan yang awak mengalah
hanya akan dianggap sebagai rasa bersalah,
orang lain akan memutarbelitkan kebenaran
dan menjadikan hal palsu
sebagai hal benar.
[Episod 2: Khabar Angin yang Ada Sayap]
Mari sini!
Awak sangka kami tak tahu
latar belakang awakkah?
Lepaskan saya!
Tolong!
Bukankah awak dan Zhang Erlai
bergaul dengan baik?
Lepaskan saya!
Kenapa awak
berpura-pura sebagai wanita suci?
Siapa tak tahu
awak wanita yang tak senonoh?
Xia Xiaolan dari Kampung Dahe.
Awak okey?
Beraninya kamu.
Kamu buli perempuan pada siang hari.
Serang dia!
Mari,
tumpang lalu.
Mari, tumpang lalu.
Sakitkah?
Sakit.
Awak masih mahu berlawan lagi?
Tak mahu berlawan lagi.
Semua orang berhenti!
Kamu buat apa?
Tuan polis.
- Kamu buat apa?
- Merekalah orangnya.
Bawalah mereka pergi.
Bangun!
Mari.
- Bangun.
Perlahan-lahan.
- Sakit!
- Bangun.
Kamu juga,
ikutlah kami balik ke balai polis.
Abang, awak okey?
Saya okey.
Awak okey?
Baiklah, saya dah memahami keadaan ini.
Kamu boleh balik sekarang.
Cik, ketika awak berjalan
berseorangan di jalan terpencil,
awak kena lebih berhati-hati.
Xia Xiaolan hanya wanita yang tak senonoh,
dia bukannya
wanita yang suci dan berakhlak.
Awak diam.
Okey, kamu baliklah.
Terima kasih.
Sama-sama.
Awak masih mahu pergi ke mana-mana nanti?
Ya.
Cik.
Awak mahu beli jam yang bagaimana?
Jam yang digantung pada dinding
atau jam tangan?
Jam loceng.
Adakah jam loceng?
Ada, marilah tengok di sini.
Sini tiada jam loceng
dengan corak kartun.
Inilah satu-satunya
jam loceng yang ada corak.
Saya mahu tengok jam loceng ini.
Baiklah.
Cik tengoklah.
Cik mahu beli?
Jangan sentuh jika tak mahu beli.
Baiklah,
saya beli jam loceng ini.
Awak dah beli jam loceng?
Awak dah bantu saya hari ini,
terima kasih.
Sama-sama.
Nama saya Zhou Cheng,
saya dah habis belajar di
sekolah menengah atas,
saya akan mula bekerja dua bulan lagi.
Saya sangat lapang baru-baru ini,
saya pun buat sedikit kerja pengangkutan,
tapi awak jangan risau,
ini kerja yang halal.
Saya hanya mahu dapatkan sedikit
keuntungan daripada perbezaan harga.
Sekarang...
Bolehkah saya berkenalan dengan awak?
Nama saya Xia Xiaolan,
saya tak tahu
hal yang lain.
Awak agak menarik,
awak tak tahu hal sendiri pun.
Xia Xiaolan.
Xia Xiaolan!
Saudari Xia Xiaolan.
Saudari Xiaolan.
Akhirnya, awak dah sedar.
Tadi, awak pengsan kerana strok haba.
Mari.
Ini botol air saya sendiri,
saya dah cuci ia tiga kali,
ia sangat bersih.
Minumlah sedikit air
untuk menghidratkan badan.
Mari.
Awak...
Wang...
Saya Wang Jianhua,
saya datang dari Beijing.
Saya bertanggungjawab untuk mempromosikan
teknologi penanaman pertanian kami.
Saya tak faham kata-kata awak.
Pendek kata, awak mahu bercucuk tanam
bersama-sama kami.
Ya, betul cakap awak.
Terima kasih.
Perlahan-lahan.
Dah cukup, terima kasih.
Jangan.
Strok haba awak sangat serius,
rehatlah sekejap lagi.
Kalian jangan berkumpul di sini lagi,
pergilah buat kerja.
Minumlah seteguk air lagi.
Minumlah sikit air lagi.
Terima kasih.
Apa tempat ini?
Awak jangan bergerak dulu,
awak masih terima infusi.
Saya tertidur tadi?
Ya.
Awak seolah-olahnya bermimpi tadi,
awak asyik senyum dalam mimpi,
seperti begini.
Ketika orang lain bermimpi,
mereka akan senyum
dengan bahagia dan gembira.
Kenapa awak seperti
sedang ejek orang lain?
Saya bermimpi tentang satu
kisah cinta yang tak serius.
Tengoklah, manusia
memang sangat menarik kadangkala.
Mereka baru jumpa beberapa kali,
perempuan itu diberikan sedikit penjagaan,
dia pun mahu hidup bersama-sama
lelaki itu untuk seumur hidup.
Standard yang dia pilih pasangan
memang rendah.
Nampaknya,
awak tak percaya
cinta pada pandang pertama.
Saya langsung tak memahami orang itu,
bagaimana saya boleh mencintai dia?
Bagaimana jika daya tarikan
pada pandangan pertama itu
cukup kuat?
Daya tarikan apa?
Jika ia kuat lagi,
rasanya darah saya akan dihisap.
Jururawat, tolonglah cabut jarum ini.
Baiklah, saya datang sekarang.
Mari, tekan sini.
Dah siap.
Terima kasih.
Perlahan-lahan.
Mari.
Itu...
Biarlah saya hantar awak balik nanti.
Awak jangan menolak saya dulu.
Jika awak berkeras mahu
balik sendiri,
saya tetap bertekad
untuk hantar awak balik.
Ghairah,
prihatin
dan tahu jaga batasan.
Lelaki ini
memang menepati cita rasa saya,
tapi saya tak percaya cinta seorang lelaki
akan kekal pada
seorang perempuan selama-lamanya.
Lebih-lebih lagi, pada dasarnya,
perempuan ini belasan tahun
lebih tua daripada dia
dan datang dari ruang-masa yang lain.
Terima kasih.
Orang yang tak berguna!
Kenapa mereka begitu suka
mengumpat orang lain?
Mereka cakap...
Fen,
awak sibuklah.
Apa dah berlaku?
Dalam perjalanan pulang rumah tadi,
saya dengar dua orang cakap
anak saudara kita, Xiaolan
dibuli di bandar daerah.
Mereka juga cakap
dia wanita yang tak senonoh.
Siapa yang cakap begini?
Saya dah tegur mereka berdua.
Awak jangan risau.
Asalkan saya berada di sini,
tiada sesiapa di kampung ini
yang berani sebarkan khabar angin lagi,
tapi
khabar angin masih mungkin
akan disebarkan di tempat lain.
Baiklah, saya dah tahu.
Awak cepatlah
pergi tengok Fen dulu.
Saya pergi jemput Xiaolan.
Baiklah.
Saya akan sampai di rumah
setelah melalui belok di depan.
Terima kasih.
Sama-sama.
Abang,
saya pergi kemaskan barang.
Kamu berboraklah baik-baik.
Saya dan Wei
tinggal di Rumah Tamu Anqing.
Esok, jika awak
ada hal dan perlu
pergi ke bandar daerah lagi,
awak boleh panggil
kami berdua menemani awak.
Tak perlu,
terima kasih.
Saya balik dulu.
Terima kasih.
Xiaolan!
Awak siapa?
Kenapa awak ikut dia?
Helo, saya Zhou Cheng.
Saya penghantar barang.
Dia yang bantu saya hari ini.
Terima kasih.
Baliklah awal untuk rehat.
Jika begitu, saya balik dulu.
Awak tinggal di mana?
Saya tinggal di
Rumah Tamu di bandar daerah.
Kebetulannya, saya akan
pergi ke bandar daerah esok.
Saya akan bawa sarapan untuk awak.
Pada tengah hari pula,
saya akan belanja
awak makan di bandar daerah.
Anggaplah saya mewakili Xiaolan
untuk berterima kasih kepada awak.
Baliklah!
Terima kasih.
Abang,
lelaki tadi siapa?
Garangnya dia.
Dia mungkin ayahnya.
Mari kita balik.
Dia dah membantu awak,
kita mesti berterima kasih
kepada dia baik-baik.
Makanan yang kita masak sendiri
kelihatan lebih ikhlas.
Setelah bangun pada pagi esok,
pak cik akan pergi ke
balai polis di bandar daerah
untuk tanya tentang kejadian hari ini.
Sambil itu, saya akan tanya polis
sama ada mereka
orang baik atau orang jahat.
Terima...
Terima kasih.
Aduhai,
tak perlu ucapkan terima kasih.
Kita sekeluarga.
Mereka berdua orang dari bandar daerah.
Entahlah mereka suka makan
ladu berintikan
khinzir dan lobak jeruk ini
atau tidak.
Mereka pasti tak pernah makan ladu ini,
mereka boleh cuba rasa baharu.
Masaklah ladu untuk mereka berdua
pada pagi esok.
Baiklah.
Tahun Baru Cina dah tiba,
mari kita makan ladu.
Kita juga boleh makan ladu sekarang
biarpun bukan Tahun Baru Cina.
Kehidupan kita dah jadi lebih baik.
Terlalu...
Terlalu menyusahkan kamu.
Lan, hal ini tak menyusahkan pun.
Kita sendiri juga mahu makan ladu.
Oh ya, saya ingat
ladu yang awak balut sangat cantik.
Awak balutlah ladu
untuk mereka berdua.
Betul.
Mari.
Xiaolan paling pandai balut ladu.
Marilah.
Balutlah ladu.
Saya tak tahu balut ladu.
Ladu dalam periuk pertama
dah siap dimasak, mari.
Cubalah rasanya.
Cepatlah cuba.
Tao, biarlah kakak makan dulu.
Tak apa.
Tao, makanlah.
Terima kasih, Kak Xiaolan.
Cepat.
Berhati-hati, ia panas.
Sedapkah?
Biarpun jam loceng ini berbeza,
namun hasrat akan tertunai
jika hati saya ikhlas.
Tolonglah biarkan saya pulang ke sana.
Xiaolan.
Awak juga pasang jam loceng pada malam?
Saya hanya cuba.
Baiklah,
awak hanya cuba.
Lan.
Adakah jam loceng itu dah rosak?
Biarlah pak cik beli jam loceng baharu
untuk awak.
Tak apa,
tak perlu.
Awak...
Awak mahu cakap apa?
Saya... saya tak mahu cakap apa-apa.
Saya...
Saya pergi ambil sedikit air untuk awak.
Jam loceng yang tak berguna.
Jangan bising lagi.
Apa yang terjadi kepada Xiaolan?
Dia mungkin sedang
cuba fungsi jam loceng,
dia mahu tengok ia berfungsi atau tidak.
Tak perlu gunakan jam loceng di sini.
Sebaik sahaja matahari terbit
dan ayam berkokok,
orang akan bangun.
Dia mahu bangun pada pukul berapa,
kita pun boleh bangunkan dia.
Mungkin
dia takut menyusahkan kamu.
Fen,
awak ada rasa
Xiaolan agak berbeza dengan dulu
sejak kepalanya terhantuk?
Tengoklah, dia dah tak makan cuka,
dia dah tak minum sup lada pedas,
bahkan tak tahu balut ladu.
Dia juga layan kita dengan sopan.
Dia seperti dah jadi orang lain.
Nanti,
lebih baik awak bawa dia
pergi ke hospital besar di bandar daerah
untuk buat pemeriksaan badan.
Apa yang terjadi kepada awak?
Awak menangis lagi?
Tiada apa-apa,
cuma mak nampak awak baik-baik saja,
mak rasa gembira.
Awak jangan risau,
saya bukan lagi Xia Xiaolan
yang ada pada dulu,
saya takkan buat hal bodoh lagi.
Mak tahu.
Xiaolan.
Hari ini, mak dah kutip
dua bakul besar telur itik.
Apa?
Bukankah awak yang beritahu mak
untuk kutip telur itik di rumah?
Pada mulanya,
mak masih tertanya-tanya.
Kemudian, mak teringat
kata-kata awak.
Mak pun minta budak yang sebaya dengan Tao
masuk di sini sekejap
dan dapat kutip sebiji telur,
masuk di sana sekejap
dan dapat kutip dua biji telur.
Dalam masa satu petang saja,
dua bakul besar telur itik dah dikutip.
Esok, mak ikut awak
pergi jual telur bersama-sama.
Tak perlu.
Saya pergi sendiri esok,
awak rehatlah di rumah.
Baiklah.
Apa-apa pun, pak cik awak
akan pergi bersama-sama awak.
Mak akan terus kutip telur di rumah.
Biarpun
segala-galanya di sini
rasa asing bagi saya...
Namun orang yang bernama Liu Fen ini
buat saya ingin mendekati dia.
Dia sangat bodoh
dan sangat lemah,
tapi dia menggunakan segala-galanya
untuk menyayangi anak perempuannya,
Xia Xiaolan,
tak sangka saya agak
iri hati terhadap awak.
Teruknya budak ini,
dia selalu gunakan benda baharu ini.
Bunyi benda ini agak bising.
Pukul berapa saya datang ke sini
melalui pengembaraan masa?
Petang.
Betul.
Cuba sekali lagi pada petang nanti.
Abang.
Ladu.
Baiklah.
Mari.
Xiaolan!
Cepatlah turun ke sini,
kita perlu bertolak sekarang!
Kita perlu hantar ladu kepada mereka.
Baiklah.
Mari, ini mi kamu.
Terima kasih.
Sama-sama.
Ladu ini dibalut dengan sangat cantik.
Ladu ini dibalut oleh keluarga saya,
saya tak tahu balut ladu.
Saya tahu balut ladu,
saya akan balut ladu untuk awak
jika ada peluang kelak.
Wei juga berada di
tempat kejadian semalam.
Dia menemani pak cik awak
pergi ke balai polis,
hal ini boleh diselesaikan.
Terima kasih kepada kamu.
Sama-sama.
Apa inti dalam ladu ini?
Lobak jeruk?
Agak sedap,
makan sebegini takkan muak.
Keluarga awak agak kaya, betul?
Pada zaman sekarang,
semua orang pun suka makan
makanan berlemak dan daging,
awak pula tak suka makan
makanan masin dan berlemak.
Keluarga saya agak kaya.
Saya berlatih sukan ketika kecil,
ahli keluarga suruh saya
makan daging setiap hari,
saya dah muak.
Awak pernah berlatih sukan?
Saya pernah berlatih lari pecut
selama beberapa tahun,
saya tak teruskan berlatih setelah cedera.
Biarpun kecederaan saya tak begitu serius,
namun saya memang tak begitu berminat
untuk berlatih sukan,
saya pun berhenti.
Setelah awak berhenti berlatih sukan,
awak masih boleh menyambungkan pelajaran
di sekolah menengah atas.
Nampaknya keputusan awak sangat bagus.
Saya takkan merendah diri,
keputusan saya memang sangat bagus.
Adakah awak mahu cakap
awak agak cemburu terhadap saya?
Keluarga saya kaya,
saya boleh buat
apa-apa saja yang saya mahu.
Sebenarnya, awak tak perlu
cemburu terhadap saya.
Selepas itu, saya rasa
ketika keadaan kehidupan jadi lebih baik,
cita-cita seseorang akan berkurangan.
Tengoklah saya dan Wei,
kami seolah-olahnya boleh buat apa saja,
tapi kami tak mahir untuk buat apa-apa.
Jika begitu, kenapa
awak tak cari cita-cita?
Saya masih belum dapat fikir lagi,
saya juga kekurangan satu
motivasi untuk buat keputusan.
Pada hari pertama yang saya jumpa awak,
saya tiada semangat
yang ada pada awak itu.
Justeru, awak sangat
menarik perhatian saya.
Pada kali pertama yang awak jumpa saya?
Sebenarnya, tak lama sebelum itu,
saya masih seorang yang putus asa.
Awak cuma berada dalam keadaan terdesak.
Jika awak benar-benar putus asa,
awak takkan jadi seperti yang saya nampak.
Saudari Xiaolan,
setiap orang pun akan
menghadapi kesukaran
dan kesusahan,
tapi awak
membiarkan saya nampak
daya hidup yang membara.
Saya tak sebaik yang awak katakan,
tapi
saya memang tak teruk juga.
Makanlah perlahan-lahan.
Saya perlu pergi
kejar impian saya sekarang.
Saudari Xiaolan.
Xiaolan.
Tunggulah saya sekejap!
Saya akan habis makan segera.
Tunggulah saya sekejap.
Saya ambil 10 biji lagi untuk mak cik.
Baik.
Mak cik beli 20 biji,
jadi saya beri seikat daun bawang percuma
untuk mak cik.
Baik sekali.
Goreng telur itik dengan daun bawang,
sedap rasanya.
Mak cik balik cubalah.
Baik, saya akan cuba nanti.
Ini duitnya.
Baik, terima kasih.
Terima kasih.
Aiskrim batang!
Bekas makanan awak.
Terima kasih,
ladu itu sangat sedap.
Beli telur itik,
dapat daun bawang percuma?
Pandainya awak berniaga.
Ini tak ada apa-apalah,
ini strategi jualan biasa saja.
Strategi jualan?
Awak pernah baca tentang ini?
Pernah baca sedikit sajalah.
Awak jangan berdiri di sini,
dah menghalang perniagaan sayalah.
Tepi sikit.
Nak beli telur itik?
Berapakah harga telur itik ini?
Mak cik tengoklah.
Telur itik ada dijual di sini!
Beli lebih banyak, lebih berjimat.
Beli 21 biji,
dapat daun bawang percuma pula.
Saya tengok-tengok dulu.
Baiklah.
Kalau awak berminat
untuk cari wang,
saya boleh memperkenalkan beberapa peluang
- untuk awak…
- Berhenti.
Ya, betul.
Saya memang berminat untuk cari wang,
tapi saya tak perlukan bantuan orang lain.
Saya boleh lakukannya sendiri.
Hanya dengan menjual telur itik?
Penjualan telur itik
ialah pengumpulan modal primitif,
ia juga boleh dianggap sebagai tinjauan.
Saya tak begitu biasa dengan tempat ini.
Saya perlu menyelidik pasaran
dengan teliti dulu,
barulah boleh ubah kaedah jualan.
Apabila saya ada peralatan nanti,
saya boleh buka gerai
dan jual lempeng telur dan burger di sini.
Awak orang bandar, kan?
Awak pasti tahu restoran Barat
dan pernah makan burger.
Pada pendapat awak, kalau saya jual
burger telur di sini,
orang di sini akan suka tak?
Saya kenal setiap perkataan
yang awak sebutkan.
Namun, apabila semuanya digabungkan,
saya tak faham pula.
Pengumpulan… pengumpulan modal primitif?
Tinjauan?
Saya langsung tak pernah dengar semua ini.
Awak belajar semua ini
dari mana?
Burger saya pernah makan,
tapi burger telur memang tak tahu pula.
Saya teringin nak cuba.
Saudari Xiaolan,
awak ini memang lain daripada orang lain.
Jual baju!
Kain ini bagus sekali,
ini kain poliester.
Tengok apa itu?
Ini memang dingin dipakai.
Nak beli baju?
Ini cantik sekali.
Bukan nak beli,
tapi nak jual.
Menjual pakaian pastilah
lebih untung daripada menjual hasil tani.
Namun, modal saya tak cukup sekarang.
Kalau saya yang jual,
pasti lebih laris daripada dia.
Kenapa awak masih belum pergi?
Saya nak beli…
Awak dah dengar kata-kata
beberapa samseng itu, kan?
Mungkin saya memang
tak seperti yang awak sangkakan.
Saya takkan mengenali seseorang
melalui khabar angin.
Saya hanya percaya akan apa-apa
yang saya nampak.
Kalau saya ada keraguan,
saya akan siasat sendiri.
Saya takkan buat andaian
mengikut kata-kata orang lain.
Sayangnya, tak ramai orang macam awak.
Sesetengah orang bukan saja benci saya,
malah nak musnahkan saya.
Khabar angin yang tersebar meluas itu
mungkin datang daripada
kakak sepupu saya yang merupakan
anak emas keluarga itu
dan teman lelakinya.
Seorang Xia Xiaolan saja
pun tak mampu dikawal.
Ziyu!
Jianhua.
Apa yang berlaku?
Awak macam tak gembira saja.
Tak adalah.
Saya gembira saja.
Jom kita pergi ke kantin.
Baiklah.
Jom.
Saya tak peduli apa yang mereka nak buat.
[Restoran Milik Kerajaan]
Namun,
asyik dikejar oleh khabar angin
memang merimaskan juga.
Baik.
Kalau awak perlukan bantuan,
sebenarnya saya boleh tolong awak cari…
Tak perlulah.
Sebenarnya, saya mungkin
takkan tinggal lama di sini.
Saya tak endah akan hal-hal ini pun.
Lagipun,
kalau saya betul-betul nak selesaikannya,
saya boleh selesaikan sendiri.
Saya tak nak berhutang budi
dengan awak lagi.
Semua dah sampai?
Bagus itu.
Pak cik,
pagi tadi saya dah makan ladu,
tak perlulah belanja makan lagi.
Tak bolehlah.
Itu dua perkara berbeza,
saya dah siap pesan semua lauk.
Kami tetap perlu menghargai bantuan awak.
Cepat.
Masuk.
Kalau begitu, terima kasih pak cik.
Marilah.
Semua lauk dah dihidangkan.
Pak cik,
ikan rebus pedas,
kepala ikan kukus dengan cili cincang,
sup bebola ikan dan filet ikan goreng.
Seekor ikan dimasak empat lauk ini,
pilihan hidangan pak cik memang bagus.
Ini ikan kap hitam?
Beratnya lapan atau sembilan kilo, kan?
Saudara Zhou ini
memang luas pengalaman.
Ikan kap hitam pun
boleh awak kenal.
Mari, cepat makan.
Mari.
Mari, Xiaolan,
gunakan mangkuk ini.
Makanlah.
Saya nak bersulang
kepada dua saudara dulu,
terima kasih kerana menyelamatkan Xiaolan.
Pak cik tak perlulah begitu,
panggil saya Zhou Cheng sajalah,
panggil Cheng pun boleh.
Kami berdua bersulang kepada pak cik.
Sejak saya bertemu dengan Saudari Xiaolan,
saya pun rasa serasi dengannya.
Awak masih muda,
jangan bercakap tak bersopan.
Apa maksud awak terus rasa serasi
sejak perjumpaan pertama?
Kami belanja kamu makan
hanya untuk berterima kasih
atas pertolongan menyelamatkan Xiaolan,
tiada maksud lain.
Awak mesti jaga batas apabila bercakap.
Saya yang keterlaluan,
saya minumlah secawan sebagai denda.
Saya minta maaf
kerana buat pak cik salah faham.
Kata-kata saya tadi
tiada maksud lain,
saya cuma nak beritahu pak cik
bahawa saya benar-benar ikhlas
untuk berkawan dengan Saudari Xiaolan.
Zhou Cheng,
memandangkan awak begitu terus terang,
saya pun cakap terus.
Saya mengakui bahawa awak
boleh tahan juga,
tapi sekarang…
Saya tiada masa untuk fikirkan semua ini,
saya ada urusan yang lebih penting.
Saya faham maksud awak,
kita pun baru kenal.
Saya tak tergesa-gesa,
awak pun tak perlu rasa tertekan.
Anggaplah saya kawan,
kita berhubung
dengan biasa sajalah.
Makanlah ikan.
Pak cik pun makanlah ikan.
Baguslah kalau awak faham.
Saya harus mengakui
bahawa semangat orang muda sebegini
memang menyentuh hati
dalam apa jua keadaan.
Walaupun menyentuh hati,
ini tetap bukan kehidupan saya.
Akhirnya, saya akan kembali
ke dunia saya sendiri.
Kenapa perlu saya tinggalkan
satu lagi pertalian di sini?
Saudara ini…
Kita dah janji tadi,
kami berdua yang belanja kamu makan,
kenapa kamu pula yang bayar?
Siapa belanja pun sama saja,
yang penting kita
makan dengan gembira, kan?
Selepas ini,
kamu nak pergi ke mana lagi?
Kami boleh tumpangkan kamu.
Tak perlulah,
kami dah menyusahkan kamu seharian.
Kamu pergilah uruskan hal kamu,
kami berdua tiada apa-apa.
Baiklah,
kamu berhati-hati di jalan nanti.
Kami akan tinggal di sini dua hari lagi.
Kalau kamu datang ke bandar untuk urusan,
bolehlah cari kami di Rumah Tamu.
Kalau begitu,
kami pergi dulu.
Abang,
awak tak pergi ke balai polis hari ini.
Kata-kata tiga orang samseng itu,
saya pun tak nak ulang.
Kalau begitu, janganlah ulang.
Wei,
awak rasa abang kacak tak?
Sudah tentulah.
Pada waktu kecil,
ramai gadis mengejar awak
di perumahan angkatan tentera kita.
Abang kaya tak?
Memandangkan saya kacak dan kaya,
saya pun dah tunjukkan minat saya
terhadapnya secara terang-terangan.
Kalau dia betul-betul seperti
apa yang dikatakan
oleh samseng itu,
apabila dia terjumpa lelaki
yang berkeadaan baik macam saya,
kenapa dia masih menolak?
Lambat-laun dia akan
menjadi kak ipar awak.
Jom,
kita keluar sekejap.
Bukankah kita balik
ke Rumah Tamu untuk berehat?
Mereka berdua ini mungkin
menjual barang penyeludupan
dan buat perniagaan haram.
Suatu hari nanti, awak mungkin akan
kehilangan orang dan harta benda sekali.
Janganlah awak tertipu
oleh rupa tampan lelaki muda itu
dan kata-kata manisnya.
Macam mana pak cik tahu?
Bukankah pak cik tukang batu?
Kenapa pak cik tahu banyak
tentang penyeludupan?
Sebab pak cik bijaklah.
Kita… kita jangan cakap
tentang mereka berdua lagi.
Kita cakap tentang tiga orang samseng itu.
Sekarang, mereka berkeras mengatakan
bahawa mereka mengganggu awak
selepas terdengar khabar angin.
Mereka pasti akan dihukum berat.
Reputasi sangat penting
untuk awak pada usia sekarang.
Dalam dua hari ini…
Pak cik… pak cik jangan buat apa-apa dulu.
Biar saya fikirkan lagi.
Helo,
saya nak tanya tentang seseorang.
Adakah awak kenal Zhang Erlai?
Dia itu samseng tak guna.
Gadis-gadis dari beberapa kampung
di sekitar kawasan kami
pernah diganggu olehnya.
Terima kasih, kak.
Pak cik,
saya nak tanya tentang seseorang.
Adakah pak cik kenal Zhang Erlai?
Saya sibuklah,
tak ada masa nak layan awak.
Abang,
tengoklah.
Sepanjang hari ini, kita dah dengar cerita
tentang dia gagal menggoda
abang ipar sepupu
dan juga tentang dia
lakukan perbuatan tak senonoh
dengan samseng itu.
Berambuslah.
Bukan, walaupun saya percaya
Xia Xiaolan bukan orang macam itu,
tapi semua orang di sini cakap begitu.
Jika awak dekat dengan dia,
pastilah akan menghadapi banyak masalah.
Pertama sekali,
awak sukar dapat kebenaran keluarga dia.
Tengoklah,
awak dah jadi wira untuk selamatkan dia,
dah meluahkan perasaan
di depan orang ramai,
dah tunjukkan kekayaan.
Namun,
dia langsung tak tertarik pula.
Awak kemaskan barang
dan ikut saya balik sajalah.
Saya tak nak balik.
Kita pergilah
ke tempat yang mereka sebutkan tadi,
Kampung Shipozi itu
dan berjumpa dengan Zhang Erlai.
Dia ini terpesona
oleh perempuan cantik itu.
Jam loceng ini
boleh berbunyi
bila-bila masa saja.
Lan,
kuatnya bunyi jam loceng awak ni.
Mak cik,
duit ini hasil menjual telur itik
beberapa hari ini.
Mak cik terimalah dulu
sebagai bayaran makanan kami.
Ini… saya…
Terima sajalah.
Ini…
Apa yang awak buat ini?
Tak perlulah buat macam ini
di rumah pak cik.
Kami tak kekurangan duit awak ini.
Betul itu.
Saya tahu kamu tak kekurangan duit ini,
tapi kalau kamu tak terima duit ini,
saya pun segan
nak terus menumpang di sini.
Awak… budak ini…
Macam inilah,
mak cik awak
tolong simpankan duit ini untuk awak dulu.
Apabila awak perlukan duit nanti,
mak cik akan pulangkan kepada awak.
Betul itu, budak baik.
Kenapa dengan awak ini?
Tak ada apa-apa.
Cuma…
Hari ini, tak banyak telur
yang dapat saya kutip.
Kesedihan jelas nampak di muka awak ini.
Apa yang berlaku sebenarnya?
Orang kampung mengatakan
bahawa telur itik ini boleh buat duit,
mereka pun nak jual sendiri,
tak ingin beri saya banyak.
Inilah salah saya
kerana tak beritahu awak lebih awal.
Sebenarnya, saya dah lama tahu
bahawa kerja yang boleh buat duit,
pastilah ramai
yang berebut-rebut nak buat.
Tak ada telur pun tak apalah.
Fen?
Kenapa ini, Fen?
Kenapa menangis?
Menangis untuk apa?
Fen,
janganlah menangis.
Mereka bercakap
tentang hal Xiaolan.
Apa yang mereka cakap?
Cakap apa?
Cakap dia…
Siapa yang tak bekerja pula
mengumpat orang lain di situ?
Buat apa ini?
Berambuslah ke sini!
Saya potongkan lidah awak itu!
Sudahlah.
Tak beradab betul!
Berani awak yang tak tahu malu itu
memitnahkan kesucian anak dara kita!
Sudahlah, Fengmei. Buat apa ini?
Kamu ingat keluarga kami
tiada orang lagi?
Janganlah menjerit lagi,
Xiaolan masih ada di sini!
Awak pun jangan menangis.
Awak menangis pun
tak dapat selesaikan apa-apa!
Tak guna betul,
mereka menyebarkan khabar angin di sini.
Saya tahu,
pastilah Zhang Erlai itu yang buat.
Zhang Erlai itu
samseng yang tak guna,
lelaki yang tak tahu malu!
Saya bukan Xia Xiaolan
yang dalam khabar angin itu.
Semua ini tak dapat menyakiti saya,
tapi ia akan menyakiti mereka,
ahli keluarga yang saya tak kenal ini.
Jangan biar saya nampak awak!
Kalau nampak awak,
saya akan pukul awak setiap kali itu!
Kata-kata mereka tak betul pun,
Kak Xiaolan orang yang terbaik.
Sebab gagal mencemari Xiaolan,
dia pun berfitnah macam-macam di sini!
Sudahlah,
jangan menangis.
Zhang Erlai,
betul?
Zhang Erlai ini
gatal tangan setiap hari,
semua saudari di Kampung Shipozi
pun menjauhkan diri daripadanya.
Saya tak sesuai untuk mencarinya
secara terus.
Bolehkah pak cik tolong saya siasat
apa hobi dia biasanya
dan tempat kegemaran dia?
Nak tangkap dia?
Tiada bukti yang dapat
menyokong kata-kata kita,
kita mesti tangkap dia
sementara dia buat jahat.
Orang macam dia ini
pasti akan bertindak jika ada peluang.
Saya juga sudah minta
orang kampung dia
untuk memperhatikannya.
Mak cik.
Oh ya,
mereka kata baru-baru ini,
ada orang lain
yang bertanya tentang Zhang Erlai ini.
Nampaknya, orang ini dah
buat ramai orang marah,
semua orang pun nak tangkap dia.
Ada orang lain juga?
Nampaknya Zhang Erlai ini
sesuai benar dengan namanya itu,
dia memang bukan orang baik.
Helo, pak cik.
Tumpang tanya sebentar,
pak cik kenal Zhang Erlai?
Berambus!
Jangan lari!
Adik, mari sini.
Saya mesti tangkap dia!
Abang nak tanya kamu satu soalan.
Sesiapa
yang tahu apa-apa maklumat,
dia boleh dapat sebiji gula-gula.
Baik, pilih saya!
Siapa kenal Zhang Erlai?
Saya kenal!
Kakak Xiaoling tak keluar sepanjang hari,
dia asyik marah Zhang Erlai di rumah.
Betul itu.
Dan,
kakak awak pun
pernah disentuh olehnya, kan?
Kakak awaklah yang disentuh!
Kakak awaklah yang disentuh olehnya!
[Kepada Xia Xiaolan]
[Jumpalah di tempat lama.
Yang benar, Jianhua]
Tulisan tangan pun tak sama.
Helah begitu kasar pun
tak dapat awak kesan,
awak ini betul-betul perempuan bodoh.
Kenapa, abang?
Zhang Erlai ini memang melampau.
Xia Xiaolan pasti dianiaya oleh dia.
Kita pergi tanya dua keluarga lagi,
kemudian awak hantar
semua bukti jenayah ini
ke balai polis.
Awak… awak nak pergi mana?
Awak tak ikut saya pergi?
Abang nak tolong kak ipar awak
jual telur itik.
Abang Cheng!
Xiaolan!
Masih nak telur itik?
Nak.
Saya ada 12 biji.
Saya ada lapan biji.
Saya beri awak 70 sen.
Saya beri awak 50 sen.
Bagus itu.
Awak masukkannya dulu.
Saya keluarkan duit untuk kamu.
Baik.
Saya masukkan ke dalam ini.
Nah, ini duit awak.
Terima kasih.
Ini duit awak.
Baik, terima kasih.
Adakah telur itik ini dijual?
Ya.
Saudari Xiaolan,
selamat pagi.
Kenapa awak di sini?
Saya ada beberapa urusan
yang belum selesai.
Kenapa sikit sangat telur itik hari ini?
Orang kampung
dengar jual telur itik boleh buat duit,
tak ramai yang ingin jual telur
kepada saya,
mereka semua nak jual sendiri.
Namun, tak apalah.
Saya pun tak rancang
nak buat perniagaan ini secara lama.
Bagaimana dengan masa depan?
Masa depan?
Saya tak fikir sejauh itu.
Apa-apa pun, tak ada perniagaan
untuk hari ini.
Jom,
saya bawa awak lihat pemandangan kampung.
Angkat elok-elok.
Kalau pecah, awak perlu bayar.
Baik.
Dialah itu yang dari Kampung Dahe, kan?
Rasanya betul.
Memanglah dia.
- Kenapa dia dekat dengan Zhang Erlai?
- Begitulah khabar angin tersebar.
Tak faham betullah.
Di bandar pun sama.
Sesetengah perkara
semakin disebar, semakin berubah maknanya.
Mustahil nak buat semua orang
diam-diam saja.
Samseng tak guna,
nak lari ke mana ini?
Bukankah itu Zhang Erlai?
Zhang Erlai,
kenapa awak di sini?
Setiap hari, awak buli gadis muda
di kampung.
Awak ini samseng tak guna!
Kenapa pak cik juga ada di sini?
Dah sampai sini pun,
saya ajaklah awak tonton sebuah drama.
Zhang Erlai,
beberapa hari lalu,
awak buli Xia Xiaolan dari Kampung Dahe,
patutlah dia lapor polis
dan hantar awak ke balai polis!
Betul itu!
Lapor polis dan tangkap dia.
Janganlah mengarut!
Saya tak ada apa-apa kaitan
dengan Xia Xiaolan.
Kalau awak cakap mengarut lagi,
saya pula yang hantar awak ke balai polis!
Awak nampak dengan mata awak sendiri?
Adakah awak berani keluar untuk berdepan?
Masih tak nak mengaku!
Dia pula ada alasan!
- Melampau betul!
- Saya berdepan dengan awak.
Zhang Erlai,
masih ingat saya?
Xia Xiaolan?
Ulang sekali lagi kata-kata awak
tadi itu.
Saya…
Apa… apa yang saya cakap?
Cakaplah!
Bukankah awak pandai bercakap?
Ulang sekali lagi!
Tak kira dulu atau sekarang,
ramai orang yang disalah faham
atau difitnah
hanya memilih untuk melarikan diri.
Namun, apabila awak mengelak khabar angin,
khabar angin itu pula mengejar awak.
Hanya ada sata cara
untuk tamatkan khabar angin,
iaitu
berdepan dan menghadapinya.
Saya ulang sajalah!
Saya bukan orang hina,
saya juga tak pernah
buat perkara hina itu!
Aduhai, memang tak tahu malu ini!
Tengoklah dia yang gelisah itu!
Mestilah dia gelisah,
jelaslah dia berbohong!
Saya pernah berjumpa
dengan Zhang Erlai tiga kali.
Ketika pertemuan pertama dan kedua,
awak mengganggu saya dengan kata-kata hina
dan buat perkara senonoh terhadap saya,
saya pun marah awak sehingga awak pergi.
Kemudian, ada seseorang
beri awak sekeping nota
yang mengatakan
bahawa saya suka akan awak.
Dengan perangai dia macam itu,
siapa yang suka akan dia?
Betul itu!
Memang ada orang beri saya nota.
Zhang Erlai,
kata-kata awak ini tak betullah.
Awak terus percaya
akan sekeping nota saja?
Saudari ini
begitu cekap,
takkanlah dia buta dan suka akan awak?
Betul itu.
Saya cuma terfikir
mungkin saya ada peluang.
Peluang?
Siapa yang beri nota itu kepada awak?
Lucu betul, tengoklah diri awak itu!
Lucu betul!
Mana saya tahu siapa yang berikan itu?
Apabila saya balik di rumah, nota itu
dah terletak di pintu rumah saya.
Saya pun terima sekeping nota seperti itu,
tapi nama di atasnya bukan awak.
Selepas saya berjumpa dengan awak,
saya terus nyatakan pendirian saya
dan tunjukkan nota itu kepada awak.
Awak jelas tahu
bahawa saya tertipu ke sana,
tapi awak tetap nak buat perkara senonoh
terhadap saya.
Saya menentang habis-habisan,
awak pun marah kerana malu
dan menyebarkan fitnah
bahawa saya dah bersama dengan awak.
Awak seorang gadis
yang tak tahu malu langsung.
Berani awak sebut perkara seperti itu
di depan ramai orang,
awak tak malu?
Kenapa pula saya perlu malu?
Kalau saya tak tampil,
orang lain akan fikir
bahawa saya yang bersalah
dan mengakui segalanya secara senyap.
Takkanlah saya perlu
merendahkan diri
disebabkan
samseng seperti awak ini
dan khabar angin berniat jahat itu?
Betul itu!
Takkanlah saya nak biarkan orang
yang menyebarkan fitnah
di mana-mana tempat seperti awak ini
terus berbuat jahat,
manakala mangsa seperti saya
yang langsung tak bersalah
perlu hidup dalam ketakutan?
Apa logiknya?